innerHTML = pega o que está dentro do elemento, tipo o que está dentro de 
AQUI DENTRO
ou <div>AQUI DENTRO</div>
outerHTML = pega o que está em todo elemento. Se 
TEXTO
tiver dentro de uma div, vai mexer em tudo.

MEDIDAS
vmax e vmin = tamanho minimo e máximo de acordo com a largura ou altura da tela, mantendo sempre a proporção quando usada em conjunto
vh e vw = tamanho de acordo com a largura ou altura da tela
em = significa o tamanho da fonte do elemento pai, que por padrão é 16px.

DISPLAYS E RELACIONADOS
display:inline; = ocupa as linhas e não recebe tamanho nem cores
display:block; = o bloco ocupa o tamanho todo da linha
float:posição; = coloca os elementos na posição escolhida, como left, right, etc. Também faz os outros elementos de bloco ocuparem a linha, cada um com seu tamanho
clear:direção; = limpa o que virá na direção, seja antes com left, depois com right, em ambos, etc.

display:flex; = os filhos de uma classe com "flex" podem se posicionar em qualquer direção e pode ter dimensões flexíveis para se adaptar. OBS.: TUDO RELACIONADO A FLEX SERÁ FEITO DENTRO DO ELEMENTO QUE ESTÁ COM O DISPLAY FLEX.
flex-direction:direção; = estabelece a direção entre eixo X (linha) e eixo Y (coluna). Ex.: row | row-reverse | column | column-reverse;
flex-wrap:comportamento; = quebra os itens para uma linha seguinte, se necessário. nowrap (mesma linha) | wrap (multiplas linhas) | wrap-reverse (de baixo para cima)
flex-flow:direção comportamento; = reúne flex-direction e flex-wrap numa só. Ex.: row nowrap | row wrap | column nowrap | column wrap;
justify-content:posição; = coloca os itens com posições e outros atributos. flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | space-evenly
flex-start (alinha no início) | flex-end (alinha no fim) | center (alinha no centro) | space-between (distribui os itens por igual, encostados nas bordas da tela e com espaço entre cada um) | space-around (distribui os itens por igual, mas com margem antes e depois do item) | space-evenly (distribui os itens por igual, até no espaço entre as bordas)
align-content:posição; = é similar ao justify-content, porém organiza as linhas de acordo com a altura da página. Ex.: flex-start|flex-end|center|space-between|space-around|stretch
align-items:posição; = alinha os itens no eixo oposto da base definifa em flex-direction. stretch | flex-start | flex-end | center | baseline
align-self:posição; = alinha apenas o item selecionado. auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch

display:grid; = altera o display do elemento para grade e dá opções específicas a isso. 
grid-template-columns:tamanho; = dá para a grade um tamanho do tipo width para as colunas, dividindo na tela o número de colunas pelo tamanho escolhido. 50%/50% = 2col
:fragmento; = o fr é um tamanho da tela e torna a coluna responsiva. Ex.: 1fr 1fr 1fr = 3 colunas com o mesmo tamanho. Pode usar 1fr 2fr 1fr
:repeat(n, 1fr); = caso tenha por exemplo 30 colunas, onde n é o número de colunas que quero atribuir ao tamanho de 1fr, no caso 30
:repeat(auto-fill, minmax(320px,1fr)); = se o tamanho chegar ou for no máximo 320px, a tela será preenchida automaticamente por 1 coluna, graças ao auto-fill
grid-template-rows:tamanho; = funciona da mesma forma que as colunas, porém essa é em linha
gap:tamanho; = tamanho da distância entre as colunas

POSIÇÕES
absolute = posição absoluta na página. Se rolar a página, ela ficará onde foi colocada inicialmente
fixed = parecido com position absolute, mas fica fixa onde foi colocada inicialmente, mesmo que role a página
static = posição padrão dos elementos
relative = posição do elemento em relação ao elemento anterior na página
sticky = posiciona o elemento até a chegada de outro com o mesmo comportamento, até o fim do conteúdo deles. Ex.: Lista telefônica A até chegar B, B até C, etc. Obs.: deve-se definir a posição dele na página ou no elemento, senão não funciona
align-items = posição dos itens na vertical (start, center e end)
justify-content = posição dos itens na horizontal (start ou left, center e end ou right)
z-index = ordem das camadas. Quanto maior, mais na frente, quanto menor, mais atrás. -n|n (-1,0,1,2,3, etc)
scroll-margin-top: 100px; = Se tiver um header fixed, por exemplo, utilize isso para rolar na altura certa ao clicar num link para ir para uma seção da página

TEXTOS
font-size = tamanho da fonte; (px, em, %, ...)
font-size: clamp(1em, 1em + 1vw, 1.5em); Parâmetros: tamanho mínimo da fonte, valor desejável (que aumenta com a largura da tela) e tamanho máximo respectivamente
font-style = estilo da fonte (oblique e italic)
font-weight = peso da fonte (normal ou negrito)
direction = direção de esquerda para direita e direita para esquerda (ltr ou rtl)
letter-spacing = espaçamento da letra
word-spacing = espaçamento da palavra
font-family = família tipográfica ou nome da fonte com seus atributos. Ex.: MontserratBold
line-height = entrelinha
text-align = alinhamento do texto (left, right, justify, etc)
text-align-last: left; = Junto com text-align: justify, ele justifica e alinha a esquerda. (left, right)
text-decoration = decoração do texto, seja linha em cima, em baixo, ondulada, traçada, etc (underline, overline, wavy, etc)
text-ident = espaço na primeira linha do parágrafo
text-shadow = sombra no texto (2px, 2px, 2px = X, Y, Blur)
text-transform = transforma o texto em caixa alta, caixa baixa ou somente a primeira letra das palavras em maiúsculo
.classe::first-letter { font-size:15px; line-height:30px;} = transforma apenas a primeira letra num parágrafo, por exemplo

VARIADOS
background-size: cover; = ajusta o background no tamanho da tag escolhida
object-fit: cover; = ajusta uma tag de imagem ou vídeo no tamanho do container que ela está, mantendo as suas proporções sem distorcer.
background-position: top center; = ajusta a posição do fundo no topo e centraliza nos cantos
box-sizing: border-box; = coloca o elemento exatamente do tamanho que foi definido, aí o conteúdo interno não empurra
característicaDoElemento:inherit; = ativa a herança do pai nesse elemento. Ex.: p{font-size:inherit;}
característicaDoElemento:initial; = desativa a herança do pai nesse elemento. Ex.: p{font-size:initial;}
overflow-x e overflow-Y: auto; = se algum conteúdo passar do tamanho da página e gerar uma barra de rolagem, isso serve para criar a barra somente nesse conteúdo
html{ scroll-behavior: smooth;} = Rola a página deslizando suavemente
.elemento{ user-select: none; } = Impede o usuário de selecionar o elemento, seja ele texto, imagem ou outros.
body{ touch-action:pan-y; } = Impede o usuário de dar zoom quando for utilizar dispositivos touch.
body{ touch-action:touch-action:pinch-zoom; } = Permite o usuário mexer no elemento somente se ele estiver fazendo o movimento de pinça.

SELETORES BÁSICOS
.pai = seleciona classe pai
.pai .filho = seleciona classe filho que vem de pai
.pai .filho, .filha = seleciona classes filho e filha que vem de pai
.pai+.filho = seleciona a primeira classe filho que vem logo depois de pai
.pai~.filho = seleciona toda classe filho que vem depois de pai, porém dentro do mesmo container
#pai = seleciona um elemento html com id pai
html, body, h1, div, a, p, ... = seleciona um elemento pelo tipo dele
input[type="button"] = selecion um input do tipo button. Pode ser outros tipos
* = seleciona todos os elementos

SELETORES DE ATRIBUTOS
[atributodoElemento] = seleciona um atributo criado dentro de um elemento html, que pode ser por JavaScript também. Ex.: <h1 class="pai" atributoDoElemento>Titulo</h1>
[atributoDoElemento="valor"] = seleciona atributo com valor dentro. Ex.: <h1 class="pai" atributoDoElemento="valor">Titulo</h1>
[atributoDoElemento|="valor"] = seleciona atributo que tem exatamente o que está escrito dentro e tem que vir primeiro. Ex.:<h1 atributoDoElemento="valor-teste"></h1>
[atributoDoElemento^="valor"] = (COMEÇA COM) seleciona atributo que comece com "valor". Ex.:<h1 class="pai" atributoDoElemento="valor896¨%$#">Título</h1>
[atributoDoElemento$="valor"] = (TERMINA COM) seleciona atributo que termina com "valor". Ex.: <h1 class="pai" atributoDoElemento="896¨%$#valor">Título</h1>
[atributoDoElemento*="valor"] = (CONTÉM) seleciona atributo que contenha "valor". Ex.: <h1 class="pai" atributoDoElemento="896¨%$#valor896¨%$#">Título</h1>

PSEUDO-CLASSES (São classes já definidas para realizar alguma função)

Para a TAG <a>
a:link{} = Link nunca visitado
a:visited{} = Link que já foi visitado
a:active{} = Link na hora que está sendo clicado

Para Inputs
:checked{} = apenas quando algo está marcado
:focus{} = apenas quando algo está em foco
:in-range {} = inicia uma ação quando um input chegou no valor determinado entre o mínimo e o máximo
:out-of-range {} = inicia uma ação quando um input saiu do valor determinado entre o mínimo e o máximo
:valid {} | :invalid {} = inicia uma ação quando algum input não estiver preenchido corretamente, como um e-mail ou um site
:required {} = aplica em qualquer elemento que tenha o atributo "required"
:optional {} = aplica em qualquer elemento que não tenha o atributo "required"

Geral
.pai:first-child{} = seleciona apenas o primeiro elemento que vem de pai
.pai:last-child{} = seleciona apenas o último elemento que vem de pai
.pai:first-of-type{} = seleciona apenas o primeiro elemento do mesmo tipo que vem dentro de pai
.pai:last-of-type{} = seleciona apenas o último elemento do mesmo tipo que vem dentro de pai
:hover {} = inicia uma ação ao passar o mouse em cima do elemento
:disabled {} = inicia uma ação quando um elemento está desabilitado
:enabled {} = inicia uma ação quando um elemento está habilitado
:lang (pt-BR) {} = inicia uma ação quando alguma palavra do idioma citado for digitada ou estiver no texto
:nth-child(){} = seleciona os elementos do pai de acordo com o número. (odd) ou (2n+1) ímpares|(even) ou (2n) pares|(7) sétimo elemento|(5n) de 5 em 5|(3n+4) começa com 7 e vai adicionando de 3 em 3|(-n+3) começa com 3 e termina em 0, de 1 em 1. Tem de Type, de First e Last também
:read-only | :read-write {} = aplica quando o conteúdo não for ou for editável respectivamente. Os editáveis são inputos ou elementos com atributo "contenteditable"
:root {} = É a página HTML. Pode-se colocar um background nela
:target {} = inicia quando um link direciona até o alvo. Ex.: <a href="#p1">Indo ao parágrafo 1</a> <p id"p1">Esse é o parágrafo 1
:not() {} = negação. Ex.: p, input:not(checked){} | Vai selecionar todo p e input que não está marcado

PSEUDO-ELEMENTOS (São classes com elementos que podem mudar a estrutura da página. Um elemento pode alterar o outro via css)
.classe::after{} = adiciona algo depois do último elemento da classe, se tornando o último
.classe::before{} = adiciona algo antes do primeiro elemento da classe, se tornando o primeiro
.classe::selection {} = altera o texto quando é selecionado. (color | background-color | text-decoration)
.classe::backdrop {} = Aplica elementos ao fundo de um elemento na página, por exemplo um <dialog>, ficando na frente de outros. (background-color | background-image)
.classe::placeholder {} = Aplica formatação apenas ao texto placeholder de um input
.classe::marker {content: ""} = Aplica um conteúdo de texto ou imagem antes do elemento que recebe o efeito, como marcação. Funciona bem com <li>
.class::spelling-error{} = Checa se há erro de ortografia na linguagem definida num 
do HTML, por exemplo. Ex.: <p contenteditable spellcheck="true">Passoca
.class::grammar-error {} = Checa de há concordância na linguagem definida no HTML. Altera somente a parte que está errada.

EFEITOS

box-shadow: 10px 10px 15px black; = Caixa de sombra criada com cor e desfoque. X Y Blur Color
box-shadow: inset 10px 10px 15px black; = A mesma sombra, porém dentro do elemento
box-shadow: -12px 0px 15px -6px red,  box-shadow: -12px 0px 15px -6px blue; = Adiciona duas cores na sombra. X | Y | Blur | X e Y | Cor
filter: blur() | brightness() | contrast() | drop-shadow() | grayscale() | invert() | opacity() | saturate() | sepia() | url()

WEBKIT E BARRA DE ROLAGEM

/* Barras de Rolagem (tamanho | fundo da barra onde corre a seta | alça da barra que mostra a altura que está) */
html{ scroll-behavior: smooth; transition: 1s; } = Deixa a rolagem da página mais suave
::-webkit-scrollbar {width:12px; height: 12px;} =  Define o tamanho da barra de rolagem vertical e horizontal
::-webkit-scrollbar-track {background: red} = Define a cor de fundo da barra de rolagem
::-webkit-scrollbar-thumb {background: blue} = Define a cor do carrinho da rolagem
::-webkit-scrollbar:vertical{display: none;} = Mostra ou não uma barra de rolagem em vertical ou horizontal